英国Tier 4学生签证申请流程
//
最近在申请英国的学生签证（General student visa (Tier 4)），发现有很多问题，因此，希望把自己签证的经历和流程写下来，能对后来申请的人有所帮助。
提前找大家要个赞，谢谢啦～
文章分为两部分，第一部分是我自己的签证过程+干货部分；第二部分是签证的网上申请填写。
一、签证过程
首先是申请ATAS，我是6月初申请的ATAS, 网站上写着7月1日出结果，但是，我是7月22日才收到的，可能是因为疫情，慢了一些。如果不放心，可以给英国使馆发邮件，或者联系英国学校国际交流处，但似乎得到的答复都是一样的，没什么用，耐心等待就可以了。因为只需要拿到offer就可以申请了，所以建议提前申请，注意只要保证ATAS不过期就可以了，具体申请流程如下：
英国ATAS（Academic Technology Approval Scheme）保姆级申请流程213 赞同 · 8 评论文章
如果第一次申请没成功，可以再换一个邮箱申请，但最好先弄清自己为什么失败。也可以第一个没下来时就再申请一个，我就是申请了三个，后两个没用上。
因为提前查清楚签证需要ATAS、CAS和肺结核检测，ATAS和CAS都与要等待，就先去体检了，网上可以查到英国签证只有几个固定的医疗点可以开具肺结核检测证明，我的家离北京比较近，因此从北京的三个中选择了一个：
▌Raffles Medical
Suite 105 Wing 1 Kunsha Building No. 16 Xinyuanli Chaoyang District 100027
北京市朝阳区新源里16号昆莎中心1座105， 邮编：100027
Email 电子邮箱: Raffles Medical Beijing
Telephone 电话号码: 10-6462 0303 x 5328, 6410, 5825
▌Beijing New World Eaton Medical Center 北京新世界耀东诊所
Level 5 Beijing New World Shopping Mall No.3 Chongwenmenwai Street Dongcheng District
北京市崇文门外大街3号新世界中心商场5层
Email 电子邮箱: Eaton Medical Center
Telephone 电话号码: 010-67085077, 67085075
▌Hong Kong International Medical Clinic 北京香港国际医务诊所
Beijing of 8F Office Tower Swiss?tel-Hong Kong Macau Center 2 Chaoyangmen Beidajie 100027
北京市朝阳门北大街港澳中心瑞士酒店8层，邮编：100027
Email 电子邮箱: Hong Kong International Medical Clinic
Telephone 电话号码: 010-65539752
我去的是北京香港国际医务诊所，打电话预约，工作人员让我在微信服务号上自己填写预约。把自己的基本信息按照要求填写上就可以了，然后选择一个预约的时间段，提交。

当天带着自己的护照、2张2寸照片，最好是白底的，其他颜色也可以，其他的什么都不用，不需要空腹。体检前一天，还会有人打电话提醒要带的东西。我预约的是14：00，提前15min到的，也不用排队等待，到诊所门口就先登记，出示北京健康宝，测量体温。然后被安排去前台，把护照和照片给他，前台根据在微信上填写的信息打印出一张个人信息表格，让我自己去一边核对信息，不用考虑字母大小写，核对确认无误后，把表格交给他（如果有问题直接用笔在上边改正即可），他会打印出一张正式的表格，并贴上照片（但是没给我）。然后示意我直接去旁边交钱，支付宝微信都可以，550元。交完钱就有一个人领着我去换衣间换衣服，要我把上衣都脱了，项链首饰内衣全不要，然后穿上她给的T恤。换好衣服出来后，把包存在柜子里，就拿着护照和柜牌，被带去诊室，医生问了几个问题，就让我去拍胸片。刚才带我换衣服的阿姨又出现了，带我去X光片室，根据医生的要求站上去拍一张X光片就下来了。回到换衣间换衣服，然后去刚才医生的诊室直接拿结果就可以走了。非常快，全程不到15min。
拿到肺结核检测后就等待ATAS和学校发CAS（confirmation of the acceptance for studies），也可以自己给学校或者学院发邮件问。只有满足了offer上的所有condition才能要CAS，我把自己的所需要的材料（CSC资助证明）发给学院，两天后就收到了CAS，是一封邮件。拿到CAS后不要着急申请签证，一定要仔细检查一下是不是有错误，比如我的CAS护照号和学费就写错了，发邮件和CAS负责人说，他会帮你改正，但不会重新发给你正确版本的邮件，都没有问题了，就可以用CAS号申请签证了。
签证网站：
Welcome to GOV.UK www.gov.uk/

在网站上填好所有信息后，提交前会先交医疗附加费（Immigration Health Surcharge,IHS）。据说是一年￡300，交四年，但我交了12636元，不知道是不是汇率问题。然后再交3257元的签证费。提交之后就可以预约递签的时间了，时间比较近的都只剩下VIP服务了，我是8月5号提交的签证，如果是普通服务，最早也要预约到8月18号，而VIP服务最早8月7号就有，也不是很贵，与要交390元。为了能早一点，我就选了VIP服务。
签证当天我带着护照、肺结核检测、ATAS、这三个是我材料清单上写的需要的材料。为了安全起见，我还带了学位学历证、成绩单等材料，反正是我有的都带了。我预约的是当天的13：00，要求提前15min到。但是我到的时候没什么人，也是直接就进去了。在门口登记后就被安排进了VIP室，把护照和肺结核检测给她后，一顿操作，就问我网上提交材料了吗，我说没有，问我需不需要邮寄，我说需要，然后让我填写了邮寄单，就没了。让我拿着打包好的材料去隔壁拍照录指纹，录完就结束了。如果不是VIP，需要交80元邮寄费，VIP的390元包括邮寄和短信提醒。
我递签当天犯了个错误，就是忘了把ATAS和结核检测一起交上去，我以为填写申请材料时已经填写了ATAS号，就不用提交了。8月17号时候收到英国签证中心的电话，说要补交材料，并给我发了邮件，让我把ATAS的材料发到固定的邮箱。
今天8月22号一早就拿到了签证，说明及时提交了材料是不会影响签证的。
希望大家签证都顺利！
如果你觉得有用，帮我点个赞呗，让更多人看到，谢谢啦～

【干货区】
	0.	ATAS拿到offer就可以申请，比较慢，建议早申请，免费申请。
	0.	CAS要满足学校所有条件（比如资助证明，语言成绩，毕业证书等）才给。
	0.	申请前一定要检查CAS信息！
	0.	ATAS、CAS和肺结核检测（550元）都有才能递交签证，因此，建议提前做核酸检测，或者如果离得近，可以预约在一天，检测证明后直接去签证。
	0.	网申签证前，看看自己账户的钱够不够，医疗保险（约13000元）可以用支付宝，签证（约3200元）可以用微信，都可以用银联、万事达等，人民币。
	0.	签证一定要把材料都给他，他不会帮你看少什么，给他什么他就交什么。
	0.	常看着自己的邮箱，万一有补交材料信息，不要错过
	0.	VIP服务很合适，又不像加急那么贵，又能提前很多，还包括了邮寄和短信费。

二、签证线上申请填写
首先打开英国使馆的网页，找到学生签证的申请界面，这时候需要注册一下：
填写自己的邮箱，并设置密码

注册完成后，填写86+自己的电话号码，电话号填写在国内的手机就可以：

选择没有其他电话，也可以多填写几个：

选可以接电话和短信：

输入自己的CAS号：

填写自己的名字：

没有曾用名：

男女自己选，一般填单身，根据自身情况：

写自己的家庭住址就可以，可以和肺结核检测写一样的：
注意！这个地址要至少住了6年以上

填写自己住了多久，谁的房子：

填写护照号，签发单位，签证有效时间：
这些信息都可以在签证上找到。

下边填写自己身份证号码就可以，签发单位和有效期也都在身份证上：

填写国籍、出生地、出生日期：

一般没有双重国籍：

用英语申请：

以前没申请过Tier4签证：

是高校，CAS上不需要语言成绩（已经交给学校语言成绩），填写Yes就可以：

有没有你需要赡养的人？
学生的话吗，就是没有：

然后是填写父母信息，一个一个填写，没有先后顺序：

填写名字、生日、国籍、是不是和你同一国籍：

同理：


有没有亲戚在英国，一般是没有：

你是跟团去英国吗，一般不是：

你有同伴吗，没有：

你住在哪，写学校地址就可以，CAS上有：

你会去其他地方吗，不会：

你十年之内去过英国吗，我没去过，去过的话要如实填写：

也没申请过英国签证：

没去过欧美国家：

除了欧美国家，还去过哪写国家吗，如实填写：
去过要填写具体的时间，以前的签证上会有，可以找到，台湾和香港也算：

打算什么时候来英国，填offer上的日期就行：

有没有在别的国家拒签、遣送回国等，一般没有：

没犯过罪系列：








下边是填自己的资助者：
就是你的学校，CAS上有信息：

在高校：

填学校地址：

不是UCAS,下边有解释，可以自己看一下:

填写ATAS，如果不需要就不用填：

有没有资助：

资助的单位，CAS上有：

学习的起止时间，CAS上有：

交没交过住宿费，如实填写，没交：

学费多钱，不要钱：
如果填写交了，可能需要收据

要不要学生贷款，不贷：

是不是所有银行账户都是你的，是的：

有没有其他说的，没有：

都填完了，到了第三步，上传文件：

必要的文件，我只有这两个：
ATAS和护照

还要肺结核检测：

同意条款：

接受条款：

检查自己填写是否有问题：

没问题交了，就到了交钱的一步：

先交医疗保险：
不交不让签证

只能继续：

填写自己的地点，不在英国：
选择上的点不太明显，仔细看：

填写自己信息：


因为是博士，都选不是:

同意条款：

交钱：

交完钱，可以回去：


继续签证申请：

选第二个，去学校领，写地址：

不加急选第一个：

选择签证地点：


交钱：


交完钱，点最后一个绿条：

只能继续：


填写自己用户名登录：

填写基本信息：

继续：

写电话号：

选一个390的VIP服务，也可以不选，一会还有机会：

其他服务看自己需要：


上传需要的文件，我一个也没传，因为这个网站太慢了，实在传不上去：
现在简化了，基本不需要上传





选择一个预约时间：
紫色是VIP，黑色是普通的，可能要多往后翻几天才能看到：

给所有选的项目交钱，这个改微信了，没有支付宝了，神奇：

结束！