### 录音常识
电子管功放与晶体管功放区别
电子管功放：电子管放大器是在高电压、低电流状态下工作。末极功放管的屏极电压可达到 400～500V 甚至上千伏，而流过电子管的电流仅几十毫安至几百毫安。所以电子管功放输入动态范围大，转换速率快。动态范围能做到 120 dB，能满足声响从轻微到高潮顶峰的需要。电子管功放的抗过载能力比较强，即使发生过载
使用麦克风声卡录音录制或播放音频时的爆裂声、咔哒声、嗡嗡声等等噪音的消除
太极符号、四象符号、八卦符号、64卦符号


### 音频插件
8 种均衡器类型
Waves 插件 7 种压缩器类型
7中常见压缩器：VCA压缩器、FET压缩器、光学压缩器、电子管压缩器、数字压缩器、多频段压缩器、低电平压缩器。
iZotope 公司出品的各种音频插件
iZotope RX 音频修复iZotope Ozone 臭氧母带处理软件iZotope Neutron 智能混音插件iZotope Nectar Plus 人声混音插件iZotope Neoverb Pro 混响插件iZotope Tonal Balance Control 音调平衡控制插件iZo
Accentize dxRevive 智能 AI 语音对白修复插件
Accentize 发布了一款名为 dxRevive 的新语音修复插件。它采用了开创性的人工智能技术，旨在超越传统去噪技术的界限，以前所未有的方式恢复音频录音的清晰度和音调。
Analog Obsession 插件
Analog Obsession 插件


### EQ 均衡器（Equalizer）
* 		查看音头音尾范围
* 		从波形图上，可以看出来，大部分音头音尾的音量在-42 dB以上，只有一个尖尖点低于-42 dB。不同的音频文件，音头音尾会有所不同。
* 		人耳听觉等响曲线
* 		人耳的听觉等响曲线
* 		人声音域频率范围
* 		男声基准音区为 64 ~ 523 Hz ，女生基准音区为 160 ~ 1200 Hz，除这些基准音之外还有更多的泛音成分，其频率可高达 8~10 kHz
* 		人声频率范围特点
* 		低频率区、中低频、中频区、中高频、高频区
* 		人声 EQ 常见问题
* 		人声中常见问题以及解决办法：声音发干、发硬、不清晰、刺耳等待问题
* 		人声 EQ 均衡调整
* 		人声浑浊不清嗡嗡隆隆的调节方法
* 		人声后期：去除噪音、房混、咔哒声 Click、喷麦气流声、刺耳声
* 		去除咔哒声、喷麦、房混、刺耳声、除噪
* 		人声后期：降噪平滑刺耳声
* 		对于录制的干音，首先进行去除各种杂音，去除底噪。得到一个比较干净的音频文件
* 		人声后期：单声道转化为双声道
* 		录制的语音是单声道的，最后的成品必须是立体声的，需要有左右声道。还有有些音色类的插件只能在双声道下运行，所以还需要再单声道转变为双声道。另外，单声道转化为双声道的时候，音量大小也会改变，在听感上也会不同。
* 		人声后期：动态控制标准化 -6 dB
* 		除噪之后，需要统一音量大小，控制动态范围，为 EQ 调整做准备。动态控制的方式有压缩器和限幅器。
* 		人声后期：平滑柔和各种刺耳杂音
* 		转为双声道之后，对于音频文件中，包括刺耳的嘶嘶声，会更加明显。另外，音频中低频部分，还存在低频共振，也需要平滑处理。
* 		人声后期：塑形温暖柔和磁性男声
* 		去除底噪咔哒声之后，还存在很强的低频共振、刺耳毛刺感以及各种杂音。还需要进一步平滑处理
* 		人声后期：
* 		增加饱满度TR5 EQ-73，通过话放增益来增加饱满度。补偿饱和度Waves BB-Tubes，电子管饱和过载失真模拟温暖插件，是一款模拟阀门饱和度的新插件。BB-Tubes 配备了两个失真部分，提供了广泛的过度驱动音色，承诺帮助任何人声或乐器的声音从混合中跳出来。该插件也被推荐用于整个混音，模拟阀
* 		缺乏
* 		缺乏